# Описание проекта

Подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки.
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Общий вывод

- Проверен расчёт эффективности обогащения. Вычислено значение MAE между данными и расчётными значениями эффективности. Полученные значения МАЕ близки к 0. Это означаем, что эффективность обогащения рассчитана правильно.

- Анализ концентрации металлов показал, что концентрация золота значительно увеличивается на каждом этапе обработки сырья.

- Построены графики распределения плотности значений размеров гранул на входе в этапы флотации и финальной очистки выборок train и test. Сами распределения похожи, что говорит об однородности данных размеров сырья в выборках train и test

- Исследована суммарная концентрация всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.

- На данных train обучены модели линейной регрессии, дерева решений, а также случайного леса. Проведена оценка каждой модели. В результате для дальнешего прогнозирования выбирана модель случайного леса smape = 8.529 est=10, max_deph=4

- Итоговый расчёт на тестовых данных выбранной модели случайного леса позволил получить прогноз целевых признаков концентрации золота для этапа флотации и финальной очистки с показателем smape равным 9.75

- Проведена проверка модели на адекватность. Итоговая оценка smape константной модели на тестовых данных равна 9.82
