# Описание проекта
Нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработать *метод преобразования данных*, чтобы по ним было *сложно восстановить* персональную информацию. Обосновать корректность его работы.
При преобразовании данных, качество моделей машинного обучения не ухудшилось. _Подбирать наилучшую модель не требуется_.

## Общий вывод.
- В данном проекте в качестве алгоритма шифрования предлагается умножение матрицы признаков на обратимую квадратную матрицу. Приведено теоретическое обоснование данного алгоритма.

- Предложены два варианта его реализации. На практике подтверждено, что шифрование данных не повлияло на качество прогноза линейной регрессии. Для оценки применялась метрика качества R2.

- Получил практически одинаковые предсказания на исходных и закодированных данных методом линейной регресии. Следовательно можно изменить данные до неузнаваемости при помощи умножения на случайную матрицу, которая будет являться по сути ключом к ним, и при этом получить те же предсказания.

- На практике разница в качестве предсказаний "до" и "после" - отсутствует. Кодирование данных с помощью "матричного умножения" не влияет на предсказания модели. Стоит учитывать, что кодирование данных должно происходить до обучения модели.

- Алгоритм применим и для другого кол-ва призников. Для матрицы $P$ можно задать собственную уникальную комбинацию значений, которая станет выполнять роль _ключа_ к кодированию/декодированию данных. Для декодирования матрицы признаков её необходимо умножить на обратную матрицу $P^{-1}$. _Ключ_ можно передавать и использовать между несколькими сотрудниками. 
