# Описание проекта

В нашем распоряжении данные из открытых источников о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation) до 2016 года. Необходимо провести исследование для международного магазина видеоигр: на исторических данных выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Общий вывод

- После изучения данных о выдеоиграх, вышедших в период с 1980 года по 2016 год, на консолях и ПК мы можем предположить о том какие игры будут хорошо продаваться в 2017 году и составили портреты пользователей различных регионов.

- На момент 2016 года PlayStation 4, WiiU, XBox One увеличивают свое количество, в то время как у Nintendo 3DS, XBox360, PS 3 и PS Vita уже наблюдается спад популярности.

- Самые продаваемые жанры это шутеры, RPG, спортивные игры и платформеры.

- Региональные различия оказывают заметное влияние на выбор пользователя игровых платформ и жанров.

- Северная Америка и Европа схожи между собой, а Япония заметно отличается.

- Наиболее популярными платформами в Северной Америке и Европе являются стационарные консоли - XBox 360, XOne, PlayStation 3 и PlayStation 4. В Японии чаще используют мобильную консоль - Nintendo 3DS, а стационарные консоли уже на втором месте.

- Экшен, спортивные игры и шутеры наиболее популярны в Европе и Америке. В Японии экшен на втором месте, а лидеры - RPG.

- Так как рейтинг ESRB предназначен для рецензирования игр на территории Северной Америки (США, Канады, Мексики), заметнее его влияние в этом регионе и Европе. В Японии популярны игры без ESRB рейтинга. Скорее всего это игры, созданные в самой Японии и не получавшие этого рейтинга.

- Количество проданных игр больше зависит от оценок критиков, чем от оценок пользователей. btw оценки пользователей больше зависят от жанра.
