# Описание проекта

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы.
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
- Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.
В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## Общий вывод

- Данные представлены с разбросом по возрасту, что положительно влияет на качество модели. Для анализа пердставлено 7591 фотография размером 224х224х3.

- Наблюдается пик колтчества фотографий людей в районе 20-40 лет, если не учитывать выбросы, то распределение будет нормальным. Колличество фотографий людей с возрастом более 80 лет не значительное.

- Присутствуют черно-белые фото и фото под углом

- Фотографии людей различной национальности и возрастной группы, это хорошо для качетсва модели. Для улучшения качества модели можно применить аугментацию(отражения, сдвиги изображения по вертикали и горизонтали).

## Анализ обученной модели

- Модель достигла требуемого значения показателя меньше 7, но для получения данного значения мы могли использовать меньшее количество эпох и получить необходимый результат на 7 эпохе.

- Была создана нейронная сеть с архитектурой ResNet, с применением сверточных сетей, преобученых на ImageNet. Обучение модели проходит в 10 эпох с алгоритмом Adam, где learning_rate = 0.0005.

- Каждая эпоха проходила в среднем за 40 секунд.

- Последняя эпоха дала следующие результаты:
MAE на обучающей выборке: 2.4 MAE на валидационной выборке: 6.7

